♪Following the way she walked through♪
♪เขากำลังมองหาเส้นทางของเธอ♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪แต่กลับเป็นเธอและเขาที่ลืมไม่ลง♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪การพบเจออย่างไม่คาดฝันท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪โชคชะตาจะนำพาไปทางไหน♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪ใครจะคาดเดาตอนจบได้อย่างชัดเจน♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪ใจของทุกคนต่างก็แออัดเกินไป♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪ความฝันที่งดงามสะกดใจคน♪
♪Painful yet addictive♪
♪แม้จะเจ็บปวดแต่กลับไม่ยอมปล่อยไป♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪ความรักที่ปั่นป่วนเมื่อไหร่จะสงบลง♪
♪Too deep to be forgot♪
♪เพราะรักไปแล้วจึงไม่มีวิธีที่จะลืมได้ลง♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪เสาะหาร่องรอยหัวใจอย่างบ้าคลั่ง♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪ยังคงจมอยู่ในความฝันต่อไป♪
=Tears In Heaven=
=น้ำตาสวรรค์=
=Episode 4=
=ตอนที่ 4=
Wait a minute, right away.
รอสักครู่นะ จะรีบมาเดี๋ยวนี้ค่ะ
Here you are.
ให้คุณ
Have this sorted out.
จัดการตรงนี้ให้เรียบร้อยนะ
Hello, this is for you.
สวัสดีค่ะ เอกสารนี้ให้คุณค่ะ
Here you are.
ให้คุณ
Thank you.
ขอบคุณ
Here, this is for you.
มา อันนี้ให้คุณ
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
this project is so great.
โปรเจกต์ดีขนาดนี้
You can do it yourself without question.
ลุงสามารถบุกเบิกได้ด้วยตนเอง
Why do you give it to Yutian?
ทำไมถึงยอมถอยให้หยู่เทียนล่ะ
Xiao Lin,
เสี่ยวหลิน
go get my scarf from the car.
ไปเอาผ้าพันคอบนรถผมมา
Sure. I'll leave you alone.
ครับ พวกคุณคุยกันไปก่อนเลย
Yuzheng,
หยู่เจิง
you and I are on the same side.
พวกเราต่างหากที่เป็นคนกันเอง
Xiao Lin is capable,
แม้ว่าเสี่ยวหลินจะมีความสามารถ
he is also in charge of this project,
โปรเจกต์นี้ก็เป็นโปรเจกต์หลักของเขา
but he is
แต่ว่า
an outsider after all.
ถึงยังไงเขาก็เป็นคนนอก
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
why are you guarding against your own people?
ทำไมแม้แต่คนของลุงก็ยังระแวดระวังล่ะ
These days, the most difficult thing
ภายใต้สังคมนี้ สิ่งที่ยากที่จะหยั่งรู้
to understand is moral nature.
ก็คือใจคน
I have a good faith in you since you were kid.
ลุงเจี่ยงเห็นหลานมาตั้งแต่ยังเล็ก
I know you are capable,
รู้ว่าหลานเป็นคนมีความสามารถมาก
and this project
อีกทั้งโปรเจกต์นี้
fits your taste.
ก็ตรงกับเส้นทางของหลาน
Also, we should always look after each other.
สิงที่มีประโยชน์จะไม่ยกไปให้คนนอกหรอก
Let's do it together.
พวกเราร่วมมือกัน
The initial investment of Xinsheng
การลงทุนของซิงเซิ่งก่อนหน้านี้
is converted into Yutian's shares.
ก็จให้ไปเป็นหุ้นของหยู่เทียน
Uncle Jiang,
ลุงเจี่ยง
you are trying to stand behind,
ลุงอยากจับเสือมือเปล่า
and let Yutian be vanguard.
โดยให้หยู่เทียนเปิดทาง
Yuzheng,
หยู่เจิง
you are a good joker.
หลานนี่ช่างชอบล้อเล่นจริงๆ
This project
โปรเจกต์นี้
is fully approved by your father.
พ่อของหลานยอมยกมือสนับสนุนเลยนะ
We could consider it as
หากพูดว่าเป็นผลงานชิ้นสุดท้ายของเขา
your father's retirement masterpiece.
ก็คงจะไม่เป็นการพูดเกินจริง
Yuan!
พี่หย่วน
It is me! Qiang zi!
ผมเฉียงจื่อไง
Lin Qiang!
หลินเฉียง
We are from the same village.
พวกเรามาจากหมู่บ้านเดียวกันไง
Excuse me.
ขอโทษ
You have the wrong guy.
คุณจำคนผิดแล้ว
In the repair shop two years ago,
เมื่อสองปีก่อนพวกเรายังอยู่ที่อู่ซ่อมรถ
we were working together.
ทำงานด้วยกันอยู่เลย
Remember?
คุณลองคิดดูสิ
I really don't know you.
ผมไม่รู้จักคุณจริงๆ
Wearing fake mask, pretending something.
ได้ดีแล้วแกล้งเสแสร้งงั้นเหรอ
Mr. Jiang,
ท่านประธานเจี่ยง
where is Lei Yuzheng?
เหลยหยู่เจิงล่ะ
He went to the bathroom.
ไปเข้าห้องน้ำ
In the repair shop two years ago,
เมื่อสองปีก่อนพวกเรายังอยู่ที่อู่ซ่อมรถ
we were working together.
ทำงานด้วยกันอยู่เลย
I really don't know you.
ผมไม่รู้จักคุณจริงๆ
Why?
ทำไมเหรอ
Nothing.
ไม่มีอะไร
Mr. Jiang,
ท่านประธานเจี่ยง
did Lei Yuzheng agree to work with us?
เหลยหยู่เจิงรับปากที่จะร่วมมือ กับพวกเราหรือยังครับ
He will, of course.
ต้องรับปากสิ
The senior Lei is still alive,
ท่านประธานอาวุโสเหลยยังมีชีวิตอยู่
and he can't decide all by himself.
เขาไม่สามารถตัดสินใจตามใจชอบได้
My sweetheart, how's your first day?
สุดที่รักของผม ทำงานวันแรกเหนื่อยไหมครับ
Well done!
ลำบากแล้ว
First day at work,
ทำงานวันแรก
I just served the drinks and take-out.
ก็ได้แค่เสิร์ฟชาส่งของเดลิเวอรี่
Poor girl.
น่าสงสารจริงๆ เลย
Even no much
แต่ว่าแม้จะไม่ได้ทำ
real work to do,
งานที่เป็นกิจลักษณะ
but I still learnt a lot.
แต่ก็ได้เรียนรู้อะไรเยอะมาก
If so, today I must
ถ้างั้นวันนี้ผมก็ควรจะ
treat you with a nice dinner.
เลี้ยงอาหารมื้อใหญ่ให้คุณหายเหนื่อย
What to eat?
กินอะไรดีล่ะ
Whatever you want.
คุณอยากกินอะไรก็ได้ทั้งนั้น
But,
แต่ว่า
there is another mission that
ยังมีอีกภาระกิจหนึ่งก็คือ
you have to meet a special guest.
มีแขกคนสำคัญคนหนึ่งที่คุณจะต้องไปพบ
Special guest?
แขกคนสำคัญ
Is he handsome?
หน้าตาหล่อไหมล่ะ
He is as handsome as I am.
หล่อระดับเดียวกับผม
What do you think?
คุณคิดว่ายังไงล่ะ
Not bad.
ได้สิ
Let's go then!
ถ้างั้นก็ไปกันเถอะ
Go!
ไป ไป ไป
Are you not jealous?
คุณไม่หึงเหรอ
No, I am not.
ไม่หรอก ไม่หรอก
So generous you are!
คุณใจกว้างขนาดนี้เลยเหรอ
Having a dinner with your brother,
มากินข้าวกับพี่ชายของคุณ
why don't you tell me in advance?
ทำไมคุณถึงไม่บอกฉันก่อนล่ะ
I'm not even prepared.
ฉันไม่ได้เตรียมตัวอะไรเลย
Isn't your brother
พี่ชายของคุณคงไม่ใช่คนประเภทที่
a very serious
จริงจังเคร่งเครียด
and old-fashioned guy?
หัวโบราณแบบนั้นใช่ไหม
What you said just reminds me that
พอคุณพูดแบบนี้ ผมถึงรู้สึกได้ว่า
he is really a very cold man.
เขาเป็นที่คนเย็นชาคนหนึ่งเลยล่ะ
I am kidding.
ล้อคุณเล่นน่ะ
Yuzheng is a very nice guy.
พี่หยู่เจิงเป็นคนดีมาก
We grew up together.
พวกเราโตด้วยกันมาตั้งแต่เด็กๆ
Let me show you the picture.
เดี๋ยวให้คุณดูรูปนะ
You won't be nervous seeing the picture.
จะได้ไม่ตื่นเต้นมาก
Here, this is Yuzheng.
นี่ไง นี่คือพี่หยู่เจิง
I was weak and sick when I was a kid.
ตอนเด็กผมอ่อนแอป่วยบ่อย
Taking the medication all the time.
ได้แต่ฉีดยา กินยาทั้งวัน
I was a sickly child.
เป็นคนขี้โรค
But brother Yuzheng was the king of children.
แต่ว่าพี่หยู่เจิงเป็นผู้นำเด็กๆ
Look.
คุณดูสิ
There was one time,
มีอยู่ครั้งหนึ่ง
he stood on that pile of bricks,
เขายืนอยู่บนกองหิน
and was shouting to all children.
พลางมองไปยังเด็กน้อยทุกคน แล้วตะโกนจากตรงนั้นว่า
From now on, if you dare to bully Zhenrong,
ต่อไปถ้าพวกนายกล้ารังแกซ่าวเจิ้นหรง
you have to go through me first!
ล้มผมให้ได้ก่อนค่อยว่ากัน
Although we grew up together,
แม้ว่าพวกเราจะโตมาด้วยกัน
he is two years older than me.
แต่ว่าเขาอายุมากกว่าผมสองปี
He has been defending me in every way.
เขาปกป้องผมมาโดยตลอด
Long time ago,
เมื่อก่อน
I wanted to go to medical school.
ผมอยากจะสอบเข้าคณะแพทยศาสตร์
But my mom disagreed.
แต่ว่าแม่ไม่เห็นด้วย
My mom said it was too hard.
แม่ผมบอกว่ามันลำบากเกินไป
Back then, I was difficult with my mom.
จากนั้นผมก็เลยทะเลาะกับแม่
We didn't talk for days.
ไม่พูดไม่จากันหลายวัน
At last it was Yuzheng,
สุดท้ายพี่หยู่เจิง
he convinced my mom.
ไปพูดโน้มน้าวแม่ผมที่บ้าน
Finally, I was allowed to go to the medical school.
ผมก็เลยได้เข้าคณะแพทยศาสตร์
Look at the picture.
คุณดูรูปสิ
Here.
ภาพนี้
This is a picture of us at the school gate.
นี่คือรูปที่พวกเราถ่าย อยู่บริเวณหน้าประตูโรงเรียน
This is him.
ก็คือเขา
This is your bro.
พี่ชายคุณ คือเขา
Is he handsome?
หล่อไหม
What did you say about me?
พูดนินทาอะไรพี่อยู่เหรอ
Yuzheng is here!
พี่หยู่เจิงมาแล้ว
Come on.
มา
Let me introduce,
ผมจะขอแนะนำอย่างเป็นทางการ
this is my girlfriend,
นี่คือแฟนของผม
Du Xiaosu.
ตู้เสี่ยวซู
Miss Du,
คุณตู้
nice to meet you.
ยินดีที่ได้รู้จัก
Pleasure to meet you, Mr. Lei.
สวัสดีค่ะ ท่านประธานเหลย
I've heard so much about you from Zhenrong.
ได้ยินเจิ้นหรงพูดถึงคุณบ่อยๆ
My ears are getting cocooned.
หูของผมฟังจนเบื่อแล้ว
Today,
วันนี้พวกเรา
we need to please Yuzheng.
จะต้องเอาใจพี่หยู่เจิงกันหน่อย
He is your boss now.
ตอนนี้เขาเป็นเจ้านายของคุณแล้ว
Didn't Zhenrong tell you?
เจิ้นหรงไม่ได้บอกคุณเหรอ
Boyuan is subsidiary of Yutian.
โป๋หย่วนเป็นบริษัทลูกของหยู่เทียน
No.
เปล่าค่ะ
I really don't know.
ฉันไม่ทราบจริงๆ ค่ะ
Let me explain.
ผมจะอธิบายให้คุณฟังนะว่า
I
ตัวผมเอง
just got you an interview opportunity.
ก็แค่ช่วยให้คุณได้รับโอกาส ในการสัมภาษณ์เท่านั้น
But your success
แต่คุณจะได้งานหรือไม่
is totally on your own capabilities.
ล้วนขึ้นอยู่กับความสามารถของคุณเอง
My brother
พี่ชายของผมคนนี้
is the kind of person
เขาเป็นคนที่หากเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับงาน
who thinks business always comes first.
จะไม่สนใจความเป็นญาติพี่น้อง
He won't hire the one he doesn't like,
คนที่ไม่เข้าตา เขาไม่รับทำงานแน่
isn't it?
ใช่ไหม
Of course.
นั่นมันแน่อยู่แล้ว
Today, it should be me to say thank you.
วันนี้ คนที่ต้องเอ่ยคำขอบคุณควรเป็นผม
Thanks to Zhenrong for his recommendation
ต้องขอบคุณเจิ้นหรงด้วย ได้แนะนำคนเก่ง โดยไม่หลบญาติ
on such an excellent staff for Boyuan.
ที่ช่วยหาพนักงานที่ดีขนาดนี้ ให้กับโป๋หย่วน
Let's eat.
มา พวกเราทานข้าวกันเถอะ
Waiter, bring the food.
พนักงาน เสิร์ฟอาหารได้เลย
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
about that report,
เรื่องเกี่ยวกับข่าวคราวก่อน
I am really sorry.
ต้องขอโทษจริงๆ
You two knew each other?
พวกคุณสองคนรู้จักกันเหรอ
No.
เปล่าหรอก
This is the first time we meet.
พี่เพิ่งเคยเจอคุณตู้ครั้งแรก
Miss Du wrote a story about me
ก็แค่ตอนที่คุณตู้เป็นนักข่าว
when she was a journalist.
ได้เขียนรายงานข่าวเกี่ยวกับพี่ฉบับหนึ่ง
It was a good one,
เขียนได้ไม่เลวเลย
very talented.
มีพรสวรรค์ไม่น้อย
In this way,
อาจจะพูดได้ว่า
I could say we have been kind of soul mate for a long time.
พี่กับคุณตู้ก็คงจะเลื่อมใสกันมานาน
I told you she's great!
ผมบอกแล้วไงว่าเสี่ยวชูเก่งมาก
You will definitely like her.
พี่จะต้องชอบเธอแน่ๆ
You act first without asking.
นายพูดดักคอซะขนาดนี้
Dare I say I don't like her?
แล้วพี่จะกล้าบอกว่าไม่ชอบเหรอ
Though he is a well-known doctor now,
อย่าดูแค่ว่าตอนนี้เขาเป็นหมอ
he grew up by following me everywhere.
ตั้งแต่เล็กจนโตเขาเดินตามก้นผมตลอด
He has nothing to hide from me.
ไม่มีเรื่องอะไรกล้าปิดบังผม
Except for falling in love with Miss Du.
ยกเว้นเรื่องที่คบหาดูใจ กับคุณตู้อยู่ตอนนี้
Tell you the truth, Miss Du,
ผมบอกคุณตู้ตรงๆ เลยว่า
I was kind of worried at the beginning.
เดิมทีผมไม่ค่อยวางใจ
My brother
น้องชายของผมคนนี้
is a dedicated person.
เป็นคนหัวรั้น
He's never been in a serious relationship.
แล้วก็ไม่เคยคบหาใครจริงจัง
For love,
ในด้านของความรัก
I'm afraid he could be an idiot.
ผมกลัวว่าเขาจะเสียเปรียบ
You can understand, right?
เข้าใจใช่ไหมครับ
Sure.
แน่นอนว่า
Now I feel I can relax a bit.
ตอนนี้ผมวางใจขึ้นเยอะแล้ว
Miss Du is capable and talented.
คุณตู้ทั้งมีความสามารถและมีพรสวรรค์
I think Zhenrong
กลับทำให้ผมรู้สึกว่าเจ้าเจิ้นหรงนี่
has found her better for him.
ยากที่จะเอื้อมถึงเธอ
Did you put ideas in his head?
คุณให้พี่หยู่เจิงดื่มชุปพิศวาสอะไรเนี่ย
He went totally different side.
ทำไมเขาถึงเอนเอียงเข้าข้างคุณล่ะ
No, I didn't.
ฉันเปล่า
Miss Du, relax.
คุณตู้ ไม่ต้องเครียดไปครับ
He is kidding.
เขาล้อเล่น
Excuse me,
ต้องขอโทษด้วยนะคะ
I don't drink.
ฉันดื่มเหล้าไม่เป็นค่ะ
Right.
ใช่ครับพี่
She is allergic to alcohol.
เธอแพ้แอลกอฮอล์
Let her drink plain water.
ให้เธอดื่มน้ำอุ่นเถอะครับ
Is she?
จริงเหรอ
What a pity! I thought
ถ้างั้นก็คงน่าเสียดายแย่ ผมก็คิดว่า
nowadays all girls could drink.
ผู้หญิงสมัยนี้ก็น่าจะดื่มได้บ้าง
Well,
มา
I wish you all the best.
ขอให้ความปรารถนาของนายเป็นจริง
May all your wishes come true.
คิดสิ่งใดก็สมปรารถนา
How weird your toast sounds.
ทำไมคำพูดดื่มอวยพรของพี่แปลกๆ ล่ะ
But thanks to Yuzheng
แต่ว่ายังไงผมก็ต้องขอบคุณพี่หยู่เจิง
for his great support all the time.
ที่สนับสนุนผมมาโดยตลอด
The second toast,
แก้วที่สองนี้
Miss Du,
คุณตู้
I wanna propose to you.
ผมขอดื่มให้กับคุณ
Water is fine.
ดื่มน้ำแทนก็ได้
Miss Du doesn't have to stand.
คุณตู้ไม่จำเป็นต้องลุกขึ้นหรอก
Let's sit and talk.
มีเรื่องอะไรพวกเรานั่งคุยกันก็ได้
There are two things I want to ask you.
มีสองเรื่องผมต้องรบกวนคุณตู้
First,
เรื่องแรก
you look younger than Zhenrong,
แม้ว่าคุณจะอายุน้อยกว่าเจิ้นหรง
but
แต่ว่า
I feel you are more mature.
ผมรู้สึกว่าคุณดูสุขุมกว่าเขา
About these subtleties in the society,
เรื่องซับซ้อนในสังคม
you know more.
คุณก็รู้เยอะกว่าเขา
I hope you can treat him well.
ผมหวังว่าคุณจะดีกับเจิ้นหรง
He can't be hurt at any time.
ไม่ว่าเมื่อไหร่ก็ตาม จะไม่ยอมให้เขาถูกทำร้าย
Can you do that?
คุณทำได้ไหม
Zhenrong is my boyfriend,
เจิ้นหรงเป็นแฟนของฉัน
I would never hurt him.
ฉันไม่มีทางทำร้ายเขาแน่นอนค่ะ
Hearing your words,
เมื่อคุณตู้พูดเช่นนี้
I am relieved.
ผมก็วางใจ
Second,
เรื่องที่สอง
now you both have found
ในเมื่อพวกคุณทั้งสองได้เจอ
the person you love,
คนนั้นที่ตนต้องการแล้ว
I advise you
ผมขอเตือนสติพวกคุณ
do not have any more other ideas.
อย่าได้คิดนอกใจ
After all, too many desires
เพราะหากความปรารถนามากเกินไป
are not good.
ก็คงจะไม่ใช่เรื่องดีอะไร
Yuzheng,
พี่หยู่เจิง
I am not a playboy.
ผมไม่ใช่ผู้ชายเจ้าชู้สักหน่อย
How can I have other ideas?
ผมจะมีความคิดนอกใจได้ยังไง
Look, your brother is old and likes nagging.
ก็คิดซะว่าพี่อายุมากแล้ว บ่นไปเรื่อยก็แล้วกัน
Miss Du,
คุณตู้
can you do that?
คุณทำได้ไหม
Having Zhenrong
การที่ได้พบกับเจิ้นหรง
is the happiest thing in my life.
เป็นเรื่องที่ฉันมีความสุขที่สุดในชีวิต
In my heart,
ในใจของฉัน
nothing is more important.
ไม่มีอะไรสำคัญไปกว่าเจิ้นหรง
Zhenrong,
เจิ้นหรง
you are in love,
นายกำลังมีความรัก
I'm happy for you.
พี่ดีใจกับนายด้วย
But I still have to remind you
แต่ว่าพี่ขอเตือนนายอย่างหนึ่งนะ
not to misjudge.
อย่าดูคนผิดเด็ดขาด
What do you mean?
พี่หมายความว่ายังไงครับ
You were just praising her.
เมื่อกี้นี้พี่ยังชื่นชมเธออยู่เลย
Look at yourself now,
ดูท่าทีของนายตอนนี้สิ
easily got pissed off for no reason.
เมื่อกี้พี่พูดแค่สองโยคเองนายก็โมโหแล้ว
I say she's good or not, it doesn't mean anything.
พี่บอกว่าเธอดีหรือไม่ดี มีประโยชน์เหรอ
You two just met each other.
พวกคุณก็เพิ่งจะรู้จักกันไม่ใช่เหรอ
You guys need time to know each other.
ต้องใช้เวลาค่อยๆ เรียนรู้
Don't casually get yourself involved.
อย่าปิดหูปิดตาเอาตัวเองไปติดกับดัก
Are you worried about
พี่กลัวว่า
I might be robbed of money or sex?
ผมจะถูกหลอกเอาเงินหรือหลอกให้เสียตัวล่ะ
Sorry to keep you waiting.
ขอโทษด้วยนะคะ ที่ทำให้พวกคุณต้องรอนาน
Well, I'm leaving.
โอเค พี่ไปก่อน
Goodbye, Miss Du.
แล้วเจอกันนะครับคุณตู้
Bye. Mr. Lei.
แล้วเจอกันค่ะ ท่านประธานเหลย
Let's go.
ไปกันเถอะ
Turn left and go downstairs.
ลงบันได เลี้ยวซ้าย
Zhenrong,
เจิ้นหรง
I,
ฉัน
I kind of want to quit.
ฉันอยากลาออก
For what?
ทำไมล่ะ
Is it because
หรือเป็นเพราะ
I helped you find the job?
เรื่องที่ผมช่วยคุณหางาน
I've already told you.
ก็บอกแล้วไงว่า
You got the job on your own, not me.
พี่ชายผมรับคุณเข้าทำงาน เพราะว่าคุณทำได้
I'm afraid of being misunderstood
ฉันแค่ไม่อยากให้ความสัมพันธ์ ระหว่างคุณกับพี่ชาย
because of your relationship with your brother.
ทำให้คนอื่นเข้าใจผิด
Isn't your dream
ความฝันของคุณ
to be an architect?
ไม่ใช่นักออกแบบสถาปัตยฯเหรอ
Boyuan is the best platform.
โป๋หย่วน ก็ถือว่าเวทีที่ดีที่สุดไม่ใช่เหรอ
Promise me.
คุณรับปากผมนะว่า
Don't give up no matter how hard it is.
ไม่ว่าจะลำบากแค่ไหน คุณก็ไม่ล้มเลิกความตั้งใจ
Keep holding on!
จะต้องยืนหยัด
Ok?
ได้ไหม
Ok.
ได้ค่ะ
Come on. Let me carry you.
มา ขึ้นมา
I am gonna throw you into the river.
ผมจะโยนคุณลงน้ำ
No!
งั้นฉันไม่
I won't, come on, come!
ไม่หรอก มา มา มา เร็ว
Come on!
รีบมาสิ
My dear baby!
สุดที่รักของผม
What did your brother just say to you?
เมื่อกี้พี่ชายคุณพูดอะไรกับคุณเหรอ
Does he have a bad impression on me?
เขามีความประทับใจที่ไม่ค่อยดี กับฉันใช่ไหม
Does he not like me very much?
ไม่ค่อยชอบฉัน
How so?
จะเป็นแบบนั้นได้ยังไง
My brother said you were very nice,
พี่ชายผมบอกว่าคุณดีมาก
very talented.
เก่งมาก
Why don't I believe it?
ทำไมฉันถึงไม่ค่อยอยากจะเชื่อล่ะ
But Du Xiaosu,
แต่ว่าตู้เสี่ยวซู
you seem to get heavier.
ทำไมคุณหนักขึ้นล่ะ
How is it possible?
จะเป็นไปได้ยังไง
I just had one big meal.
ฉัน ฉันเพิ่งกินอาหารมื้อใหญ่ไป มื้อเดียวเอง
I got heavier.
ฉันก็อ้วนขึ้นแล้วเหรอ
You finish it all for each meal.
ก็คุณทานหมดทุกมื้อไง
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
Miss Jiang came to see you again.
คุณเจี่ยงมาหาคุณอีกแล้วครับ
You were not here,
เห็นคุณไม่อยู่บริษัท
and she's really pissed off.
ก็โมโหใส่ผมไปแล้วรอบหนึ่ง
We can't keep it like this.
ถ้าเป็นเช่นนี้ต่อไปคงไม่ใช่เรื่องดีแน่
Why don't you get her a position?
คุณหาตำแหน่งให้เธอสักตำแหน่งหนึ่งเถอะ
Here it goes.
เอาแบบนี้ไหม
In Boyuan,
คุณอยู่โป๋หย่วน
you find her an easy job
หาตำแหน่งสบายๆ ในโป๋หยวนให้เธอสักตำแหน่ง
and keep her away from me.
อยู่ให้ห่างๆ ผมหน่อย
Understand.
รับทราบครับ
By the way, tell the new girl
แล้วก็ หลังเลิกงาน
come to me after work.
ให้พนักงานหญิงคนนั้นที่เพิ่งเข้ามาทำงาน ที่โป๋หย่วนมาหาผมหน่อย
Do you mean Du Xiaosu?
คุณหมายถึงตู้เสี่ยวซู
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
isn't it appropriate for her to come here?
ให้เธอมาที่นี่คงไม่น่าจะเหมาะ
Miss Du,
คุณตู้
come in, please.
เชิญเข้ามาได้
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
are you looking for me?
คุณต้องการพบฉันเหรอคะ
Miss Du,
คุณตู้
have a seat.
เชิญนั่ง
How many times have I met with Miss Du?
นี่เป็นครั้งที่เท่าไหร่ที่ ผมได้พบกับคุณตู้
It should be the third time.
น่าจะเป็นครั้งที่สามแล้วค่ะ
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
did I do something wrong?
ฉันทำอะไรผิดหรือเปล่าคะ
Miss Du,
คุณตู้
what do you think of Zhenrong?
คุณคิดว่าเจิ้นหรงเป็นยังไงบ้าง
Zhenrong?
เจิ้นหรง
He is very nice.
เขาดีมากเลยค่ะ
If he is not a doctor,
หากเขาไม่ได้เป็นหมอ
or he can't help Miss Du to find a job,
ไม่สามารถช่วยคุณตู้หางานได้
is he still very nice?
เขาจะยังเป็นคนดีอยู่ไหม
What do you mean by that?
คุณหมายความว่ายังไงคะ
At dinner that day,
วันนั้นตอนทานข้าว
Zhenrong mentioned that
เจิ้นหรงบอกว่า
you got the job because you are capable.
ที่คุณตู้ได้งานเพราะความสามารถของคุณ
Sure.
ใช่
Probably Miss Du is very capable.
คุณตู้อาจจะเป็นคนที่มีความสามารถจริงๆ
But, Miss Du, I want you to know
แต่ผมอยากจะให้คุณตู้รู้ไว้ว่า
so many people come to Boyuan
ในแต่ละวันมีคนมาสมัครงานที่โป๋หย่วน
to apply for jobs every day.
มีจำนวนมากมายมหาศาล
Not everyone
ไม่ใช่ว่าทุกคน
can get a job in Boyuan like Miss Du.
จะได้ทำงานที่โป๋หย่วนเหมือนคุณตู้
The reason Boyuan has a job for Miss Du,
การที่โป๋หย่วนมีตำแหน่งให้คุณตู้
is because I made a call.
ก็เป็นเพราะผมเป็นคนสั่ง
You are smart.
คุณฉลาดมาก
You ask someone I can't say no for help.
ที่ข้อร้องคนที่ผมไม่สามารถปฏิเสธได้
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
I think you misunderstood.
ฉันคิดว่าคุณน่าจะเข้าใจผิดแล้วค่ะ
Zhenrong asked you for help,
เรื่องที่เจิ้นหรงมาขอร้องให้คุณช่วย
I was kept in the dark.
ฉันก็ไม่ทราบเรื่องมาก่อนเหมือนกัน
If I had known,
หากฉันรู้ละก็
I would not have accepted it.
ฉันก็คงจะไม่รับไว้
It sounds like that
เมื่อฟังเช่นนี้
Miss Du is a person with good character.
ดูเหมือนว่าคุณตู้จะเป็นคนรักในศักดิ์ศรี
Well then.
ดี
By the way.
ถ้างั้นผมขอถือโอกาสถามคุณสักคำถาม
Miss Du was really good at your last job.
เดิมทีคุณตู้เป็นนักข่าวบันเทิง ก็ดีอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
Why did you quit?
ทำไมถึงได้ลาออกล่ะ
I don't like to do entertainment.
เดิมทีฉันก็ไม่ชอบอาชีพนักข่าวบันเทิง
There was nothing else to do when I graduated from college.
ตอนเรียนจบใหม่ๆ ไม่มีหนทางอื่น
I couldn't find a job.
หางานไม่ได้
It was only out of expediency.
เป็นเพียงแผนรับมือชั่วคราว
Expediency?
แผนรับมือชั่วคราว
Miss Du,
คุณตู้
the so called expediency
สิ่งที่เรียกว่าแผนรับมือชั่วคราว
is to be inconstant.
ความหมายก็คือได้ใหม่ลืมเก่า
You can make more money in Boyuan.
โป๋หย่วนได้เงินเยอะกว่านักข่าวบันเทิง
That's why you quit your last job.
คุณก็เลยทิ้งอาชีพนักข่าวบันเทิง
Can I think like this?
ถ้าอย่างนั้นผมสามารถเข้าใจได้ไหมว่า
If one day you meet someone
หากวันหนึ่งคุณตู้เจอคน
better than Zhenrong,
ที่มีค่ายิ่งกว่าเจิ้นหรง
Miss Du,
คุณตู้
you will kick him away.
คุณก็จะสลัดเจิ้นหรงทิ้ง
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
you can humiliate me.
คุณดูถูกฉันได้
But you can't humiliate
แต่ว่าคุณไม่ควร
the love between me and Zhenrong.
ดูถูกความรักระหว่างฉันกับเจิ้นหรง
Zhenrong and I really love each other.
ฉันกับเจิ้นหรงรักกันด้วยความบริสุทธิ์ใจ
I really like him.
ฉันชอบเขาจริงๆ
That's why I'm with him.
ก็เลยคบหากับเขา
I never thought to take advantage of him.
ฉันไม่เคยคิดที่จะหลอกใช้เขา
How can you say this to me?
คุณมีสิทธิ์อะไรมาพูดว่าฉันแบบนี้
It's because
ก็สิทธิ์ที่ผมรู้
I know who you really are.
โฉมหน้าที่แท้จริง อีกด้านหนึ่งของคุณตู้ไง
What?
อะไรนะ
Now that Miss Du has short memories,
ในเมื่อคุณตู้เป็นคนขี้หลงขี้ลืม
I don't have to
ถ้างั้นผมก็ไม่จำเป็นที่จะต้อง
say the unnecessary words.
พูดมากกว่านี้
But I have to tell you
แต่ว่าผมจำเป็นจะต้องบอกคุณ
being in love is like looking for a job.
การคบใครสักคนหนึ่ง กับการหางานก็เหมือนกัน
You've got what you want.
เมื่อได้ในสิ่งที่คุณต้องการแล้ว
You should cherish it.
ก็ต้องดูแลรักษาให้ดี
Never
อย่าได้
look up from one mountain to another.
ไม่พอใจในสิ่งที่ตนมี
Zhenrong is my good friend,
เจิ้นหรงเป็นเพื่อนที่ดีของผม
also my brother.
อีกทั้งยังถือเป็นน้องชายของผมด้วย
I will never
ผมจะไม่ยอมให้
allow anyone to hurt him
ใครก็ตามที่ทำเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว
for one's own gain.
ทำร้ายเขา
I understand your pains.
ความรู้สึกของคุณฉันเข้าใจดี
But I think you're worrying too much.
แต่ฉันคิดว่าคุณคงคิดมากเกินไป
Zhenrong loves me.
เจิ้นหรงรักฉัน
I love him too.
ฉันก็รักเขา
I would never hurt him in the least.
ฉันไม่มีทางทำร้ายเขาแม้แต่ปลายเล็บ
That would be the best.
ถ้าเป็นแบบนั้นก็ดี
If I just
หากเมื่อสักครู่นี้
hurt Miss Du's self-esteem,
ผมทำลายเกียรติของคุณตู้
I apologize to you.
ผมก็ต้องขอโทษคุณด้วย
But I'll tell you again,
แต่ว่าผมจะบอกกับคุณอีกว่า
you've already had a lot,
คุณได้ครอบครองสิ่งต่างๆ มากมายแล้ว
and you are already very happy.
อีกทั้งก็มีความสุขมากพอแล้ว
Zhenrong is a good man.
เจิ้นหรงเป็นผู้ชายที่ดี
You should treat him well.
คุณต้องปฏิบัติดีต่อเขา
Don't let him down.
อย่าทำลายหัวใจที่บริสุทธิ์ของเขา
If Mr. Lei came here today,
หากท่านประธานเหลยเรียกฉันมาพบในวันนี้
just to tell me this,
เป็นเพราะต้องการพูดเรื่องพวกนี้
I think
ฉันคิดว่า
I could leave.
ฉันคงต้องขอตัวก่อน
Miss Du,
คุณตู้
remember what I said.
จำคำพูดของผมไว้นะ
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
thank you for your advice.
ขอบคุณที่คุณเตือนสติฉัน
Yuzheng,
หยู่เจิง
do you know what Zhenrong is up to lately?
เธอรู้ไหมว่าเจิ้นหรงกำลังยุ่งอะไรอยู่
He's not at home for the whole day.
วันทั้งวันไม่เคยอยู่บ้าน
Tell me the truth.
เธอบอกน้ามาตามตรง
Does he have a girlfriend?
เขามีแฟนอยู่ข้างนอกใช่ไหม
Keep an eye on him for me.
เธอช่วยน้าจับตาดูเขาหน่อยนะ
If anything happened to Zhenrong out there,
หากเจิ้นหรงมีเรื่องอะไรข้างนอก
do let me know.
จะต้องบอกให้น้าซ่าวรู้นะ
Aunt Shao,
น้าซ่าว
Zhenrong indeed has a girlfriend.
เจิ้นหรงกำลังคบผู้หญิงคนหนึ่งเป็นแฟน
For details,
ส่วนรายละเอียด
you'd better ask him yourself.
คุณน้าถามเขาเองดีกว่าครับ
Zhenrong is back.
เจิ้นหรงกลับมาแล้ว
Mrs. Zhao,
แม่บ้านจ้าว
where is my mom?
แม่ผมล่ะครับ
Mrs. Shao,
พี่ซ่าว
Zhenrong is back.
เจิ้นหรงกลับมาแล้วค่ะ
Why so late?
ทำไมกลับดึกล่ะ
Mom.
แม่ครับ
There was an emergency.
พอดีมีเคสเร่งด่วน
It was pretty bad.
ทั้งยังร้ายแรงมากด้วย
That's how I was held up.
ก็เลยทำให้เสียเวลา
You brat.
ลูกคนนี้
Let me ask you.
แม่ขอถามลูกหน่อย
Is your mother unreasonable?
แม่เป็นคนไม่มีเหตุผลแบบนั้นเหรอ
Where does this come from?
ทำไมแม่พูดแบบนี้ล่ะครับ
Now that you have a girlfriend,
ลูกคบผู้หญิงเป็นแฟนอยู่ข้างนอก
why don't you take her back home?
ทำไมไม่พากลับมา
Without telling me,
ไม่บอกแม่
are you afraid of me to bully her?
เพราะกลัวแม่จะเป็นแม่สามีใจร้ายใช่ไหม
My brother is not a secret keeper.
พี่ชายของผมคนนี้ เก็บความลับไม่อยู่จริงๆ
You two fooled me.
พี่น้องสองคนรวมหัวกันหลอกลวงแม่เหรอ
Take your girlfriend back home tomorrow.
พรุ่งนี้พาแฟนลูกมา
I will invite her for dinner.
แม่เชิญเธอทานข้าว
Your mother will treat her well.
แม่ไม่ทำให้เธอผิดหวังหรอก
Am I understood?
รู้ไหม
OK. Fine.
ครับ ได้ครับ
It is the weekend tomorrow.
พรุ่งนี้เป็นวันหยุดพอดี
Then I
ถ้างั้นผมก็จะ
will take her back to meet you.
พาเธอมาพบแม่นะครับ
What's her name?
เธอชื่ออะไรล่ะ
Du Xiaosu.
ตู้เสี่ยวซู
What does she look like?
รูปร่างหน้าตาเป็นยังไง
As beautiful as you are.
สวยเหมือนแม่เลยครับ
Dr. Shao, what are we to eat today?
คุณหมอซ่าว วันนี้พวกเราทานอะไรดีคะ
Let's go home to have dinner.
วันนี้พวกเรากลับไปทานที่บ้าน
Home?
กลับบ้าน
To meet my mother.
ไปเจอแม่ผม
Come on.
ไม่ใช่ค่ะ
You have to tell me in advance.
คุณน่าจะบอกฉันก่อนล่วงหน้า
Otherwise, I'm not prepared at all.
ไม่งั้นฉันไม่ได้เตรียมตัวอะไรเลย
I don't even know how many people
แม้แต่ครอบครัวคุณมีกี่คน
there are in your family.
ฉันก็ยังไม่รู้
If I just go there recklessly,
ให้ฉันไปอย่างลวกๆ
I'm afraid...
ฉันกลัว
Do you love me?
คุณรักผมไหม
But what if they don't like me.
แต่ว่าถ้าพวกเขาไม่ชอบฉันจะทำยังไง
My mom likes me.
แม่รักผม
I like you.
ผมชอบคุณ
So,
เพราะฉะนั้น
my mom will definitely like you.
แม่ผมจะต้องชอบคุณอย่างแน่นอน
Let's go.
ไปกันเถอะ
This
หลังนี้
is your home?
นี่คือบ้านคุณเหรอคะ
Yes. Let's go inside.
ใช่ เข้าไปข้างในกันเถอะ
Come on.
อย่าเพิ่ง
Shao Zhenrong,
ซ่าวเจิ้งหรง
I feel
ฉันคิดว่า
I don't know you any more.
นับวันฉันยิ่งไม่รู้จักคุณ
Xiaosu,
เสี่ยวซู
I'm still who I am.
ครอบครัวผมก็คือครอบครัวผม ผมก็คือผม
My family
ฐานะทางบ้านของผม
has nothing to do with our relationship.
ไม่เกี่ยวข้องกับความรักของเราทั้งคู่
Since you are here, don't try to run away.
พอได้แล้ว ในเมื่อมาแล้ว ก็อย่าคิดหนีเลย
Come on.
ไปเถอะ
Let's go.
ไป
Have some tea.
ดื่มชาก่อนสิ
Thank you, Madam.
ขอบคุณค่ะคุณน้า
My son
ลูกชายของน้าคนนี้
is a very nice guy.
เป็นคนดีมาก
He is stubborn and has a strong personality.
เพียงแต่นิสัยดื้อรั้น เข้มแข็ง
He is worried about gossiping
กลัวคนจะนินทา
and refuses to use his family's resources.
ไม่ยอมใช้ทรัพย์สินของที่บ้าน
From school to work,
ตั้งแต่เรียนหนังสือกระทั่งทำงาน
he basically did all that by himself.
เรื่องพื้นฐานส่วนใหญ่ก็จัดการด้วยตนเอง
He didn't use
เงินของที่บ้าน
much of the family's money.
ไม่ค่อยใช้อะไร
I assume that his colleagues in the hospital,
คาดว่าเพื่อนที่โรงพยาบาลของเขา
until now,
กระทั่งตอนนี้
don't know about our family.
ก็คงยังไม่รู้ฐานะทางบ้านของพวกเรา
He is not to hide from you
เขาไม่ยอมบอกหนู
for not telling you.
ไม่ใช่ว่าเขาต้องการจะปิดบัง
Dear,
หนู
don't take it personally.
อย่าไปใส่ใจเลย
No, I didn't.
ไม่หรอกค่ะ
It's just
เพียงแค่ว่า
a little different from what I thought.
ไม่เหมือนกับที่หนูคาดคิดไว้
Then what do you think
แล้วหนูคิดว่า
our family is like?
ครอบครัวของพวกเราเป็นยังไงล่ะ
Just now,
เมื่อสักครู่นี้
when I came to the gate,
พอมาถึงหน้าประตูบ้าน
I got stunned at once.
ก็ทำให้หนูรู้สึกงุนงงครู่หนึ่ง
But
แต่ว่า
you are being so nice.
เมื่อได้พบกับคุณน้า ก็รู้สึกอบอุ่นเป็นพิเศษ
You don't look like
ไม่เหมือนกับ
a powerful woman dominating the business world.
ผู้หญิงแกร่งในโลกธุรกิจแม้แต่น้อย
You are very courteous and accessible,
น่ารักมาก เข้าถึงง่าย ไม่ถือตัว
just like a teacher.
กลับเหมือนคุณครูมากกว่า
My mother was a college teacher.
แม่ของผมเป็นครูสอนมหาวิทยาลัยจริงๆ
Really?
จริงเหรอ
She was the associate professor of history.
เป็นรองศาสตราจารย์สาขาประวัติศาสตร์
More than a decade ago,
สิบกว่าปีก่อน
his father got sick.
พ่อของเขาป่วย
The business was on me.
ทำให้ธุรกิจอยู่ในความรับผิดชอบของน้า
For the family,
เพื่อครอบครัวนี้
and also for the hard work of two generations,
และก็เพื่อเลือดเนื้อของคนสองรุ่น
I had to stick to it.
น้าทำได้เพียงกัดฟัน
To be honest,
พูดตามตรง
at that time,
ตอนนั้น
it was really hard.
ลำบากมากจริงๆ
Afterwards, his father passed away.
ต่อมาเมื่อพ่อของเขาจากไป
Business is also being taken care of by some others.
เรื่องธุรกิจก็มีคนรับผิดชอบต่อ
I just care about major issues.
น้าก็ดูแลเพียงเรื่องใหญ่ๆ
I'm much at leisure now.
สบายมากขึ้น
So I have time to have tea
ก็เลยมีเวลาดื่มชาอยู่ที่บ้าน
and raise flowers at home.
ปลูกดอกไม้
Look at this big house.
คุณดูสิห้องใหญ่ขนาดนี้
There are only me and Mrs. Zhao.
ปกติก็มีแค่น้ากับแม่บ้านจ้าว
Zhenrong seldom comes back.
เจิ้นหรงของพวกเราส่วนใหญ่ไม่ค่อยกลับมา
I am pretty at leisure.
ว่างมากๆ
Though I don't push Zhenrong,
อย่าคิดว่าปกติน้าไม่เร่งรัดเจิ้นหรง
in fact I wish him could
ที่จริงแล้วในใจ
have a girlfriend who loves him tenderly.
ก็อยากให้มีแฟนคอยดูแลสักคน
In this way, our house will be more lively.
ถ้าเป็นแบบนี้ได้ที่บ้าน ก็คงครึกครื้นน่าดู
We, parents,
พวกเราคนเป็นพ่อเป็นแม่
just need something to hope for,
ในใจก็ต้องมีความหวัง
don't we?
ใช่ไหม
Dear,
หนู
what do your parents do?
พ่อแม่ของหนูทำงานอะไร
My father works in a bank.
พ่อของหนูทำงานธนาคารค่ะ
My mother is also a teacher,
แม่ของหนูก็เป็นครูเหมือนกันค่ะ
but
แต่ว่า
a primary school teacher.
เป็นครูประถม
That's good.
ไม่เลวเลย
Where are you from?
หนูเป็นคนที่ไหนล่ะ
Pingtan.
คนผิงถานค่ะ
Very good.
ดีมากเลย
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
where are we going?
พวกเราจะไปไหนกันครับ
You'll know when we get there.
เดี๋ยวถึงคุณก็จะรู้เอง
It's the first time you've stood at some place so high, isn't it?
เป็นครั้งแรกที่ยืนอยู่ที่สูงขนาดนี้เหรอ
Yes.
ครับ
The first time.
ครั้งแรก
Then you're inevitably nervous.
ก็เลยอดไม่ได้ที่จะตื่นเต้น
Just like the cooperation between Yutian and Xinsheng.
ก็เหมือนกับความร่วมมือระหว่าง หยู่เทียนกับซิงเซิ่ง
Tell me about it.
ลองพูดมาสิว่า
Your plan for this piece of land.
คุณวางแผนกับที่ดินผืนนี้ไว้ว่ายังไง
Right now?
ตอนนี้
Right here?
ที่นี่เหรอ
Why?
ทำไมล่ะ
Can't you?
ไม่ได้เหรอ
Mr. Lin,
รองประธานหลิน
you're not going to tell me you're afraid of heights, are you?
อย่าบอกนะว่าคุณกลัวความสูง
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
actually there is no need for us to be here.
ที่จริงพวกเราก็ไม่จำเป็นต้อง มาสำรวจสถานที่จริง
The sand table is good enough.
ดูจากแซนด์บ็อกซ์ก็ได้
Because the sand table and the actual site
ก็เพราะว่าแซนด์บ็อกซ์กับสถานที่จริง
are basically the same.
โดยรวมแล้วก็เหมือนกัน
No.
ไม่
I prefer seeing is believing.
ผมชอบดูให้เห็นกับตา
Mr. Lin,
รองประธานหลิน
as for the value of this land,
คุณค่าของผืนดินผืนนี้
I think Xinsheng is aware of that.
ผมคิดว่าซิงเซิ่ง น่าจะรู้ดีอยู่แก่ใจ
You
ในมือของพวกคุณ
don't have the approval paper.
กลับไม่มีเอกสารรายงานที่เกี่ยวข้อง
About this,
ในจุดนี้
I'm not wrong, am I?
ผมพูดไม่ผิดใช่ไหม
If we use
ถ้าหากใช้ตั๊กแตนจับจั๊กจั่น
oriole from behind
นกขมิ้นอยู่ข้างหลัง
to describe your cooperation with Yutian,
มาเปรียบเปรยความร่วมมือระหว่าง พวกคุณกับหยู่เทียน
isn't it appropriate?
ถูกต้องเหมาะสมใช่ไหมล่ะ
Mr. Lei,
ท่านประธานเหลย
this project
โปรเจกต์นี้
is the sincere cooperation between the two seniors after all.
ในเมื่อเป็นความร่วมมือที่บริสุทธ์ใจ ของผู้ใหญ่ทั้งสองฝ่าย
Though there are difficulties,
แม้ว่าจะมีอุปสรรค
we can solve them.
พวกเราก็สามารถแก้ไขได้
If this cooperation is successful,
หากความร่วมมือในครั้งนี้ ประสบความสำเร็จ
it will be a monument.
ก็ถือว่าได้สร้างบารมีและความเชื่อถือ
What do you think?
คุณคิดเห็นยังไงล่ะ
A monument.
ได้สร้างบารมีและความเชื่อถือ
You are indeed forethoughtful.
คุณคิดได้ลึกซึ้งและรอบคอบมาก
Hello sir. How many of you, please?
สวัสดีครับ ไม่ทราบว่ามากี่ท่านครับ
Table for two, please.
สองท่านครับ
Find me a quiet place.
ช่วยผมหาที่สงบหน่อย
OK. Come in, please.
ได้ครับ เชิญด้านในครับ
But these two places.
แต่ว่า พื้นที่สองส่วนนี้
Here, the design is not reasonable.
ด้านนี้ออกแบบไม่ค่อยเหมาะ
Minor changes are needed.
ต้องแก้ไขอีกสักหน่อย
Am I understood?
เข้าใจไหม
Yes.
ได้ค่ะ
I also think the details here... (Shao Zhenrong)
ฉันก็คิดว่าตรงนี้ รายละเอียดด้านบน
Right.
ใช่ ใช่ ใช่
Nothing.
ไม่เป็นไร
Go on, it's OK.
คุณพูดต่อเถอะค่ะ ไม่เป็นไร
As I said just now,
ก็ทำตามที่ผมบอกเมื่อสักครู่นี้
design it quickly.
รีบออกแบบให้เร็วที่สุด
OK. Thank you, Mr. Ning.
ได้ค่ะ ขอบคุณท่านประธานหนิง
Hi.
ฮัลโหล
Why are you calling me at this time?
ทำไมคุณโทรหาฉันเวลานี้ล่ะ
I miss you.
ผมคิดถึงคุณ
It doesn't matter whether you miss me or not.
คิดถึงฉันก็ไม่มีประโยชน์
I still have one hour of work.
ยังเหลืออีกหนึ่งชั่วโมงถึงจะเลิกงาน
Come over here after work then.
ถ้างั้นเลิกงานแล้วก็มาหาผมเถอะ
Xiaosu,
เสี่ยวซู
let's have dinner tonight.
เย็นนี้กินข้าวด้วยกันเถอะ
It's on me.
อยากกินอะไร เดี๋ยวฉันเลี้ยงเอง
Let's have dinner together.
ใช่ กินด้วยกันเถอะ
Tonight,
คืนนี้
I'm not available.
ฉันมีธุระนิดหน่อย
What're you up to?
ธุระอะไรเหรอ
Are you going out with your boyfriend,
นัดกับแฟนอีกแล้วเหรอ
aren't you?
ใช่ไหม
I'm telling you,
ฉันจะบอกคุณให้นะ
it is said that her boyfriend is handsome and excellent.
ได้ข่าวมาว่าแฟนของเธอทั้งหล่อทั้งเก่ง
He is said to be a doctor.
เหมือนว่าจะเป็นคุณหมอด้วยนะ
When will you introduce him to us,
เมื่อไหร่จะพามาเจอพวกเราล่ะ
huh?
ได้ไหม
Fine.
ได้สิ
I'll introduce to you next time.
คราวหน้าถ้ามีโอกาสจะพามาเจอนะ
Looking forward to that.
จะตั้งตารอเลย ใช่
It is said her boyfriend is very nice.
แฟนของเธอดีมากเลย
See you tomorrow then.
ถ้างั้นพรุ่งนี้เจอกันนะ
See you.
ได้สิ
Introduce to us next time!
คราวหน้าจะต้องพาเขามาเจอพวกเราให้ได้นะ
OK. Bye.
รู้แล้ว บ๊ายบาย
Bye.
บ๊ายบาย
Hello.
สวัสดีค่ะ
Is Miss Du there?
คุณตู้ใช่ไหมคะ
This is Shao Zhenrong's mother.
ฉันคือแม่ของซ่าวเจิ้งหรง
Are you available?
เธอว่างหรือเปล่า
I'm waiting for you in a coffee house nearby.
ฉันรอเธออยู่ที่ร้านกาแฟแถวๆ นี้
Aunt Shao,
คุณน้าซ่าว
at this hour...
เวลานี้
I might...
หนูอาจจะ
Just a few words.
ก็แค่พูดสองสามประโยคเอง
Don't worry.
เธอวางใจเถอะ
It won't take you long.
ไม่รบกวนเวลาของเธอเท่าไหร่หรอก
OK. I'll be there right away.
ได้ค่ะ หนูจะออกไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
Xiaosu!
เสี่ยวซู
Yes?
ทำไมเหรอ
Let's buy a house.
พวกเราซื้อบ้านกันเถอะ
Just two of us.
บ้านของเราสองคน
No one can disturb us.
จะได้ไม่มีใครมารบกวนพวกเรา
Welcome.
ยินดีต้อนรับ
Miss Du,
คุณตู้
please have a seat.
เชิญนั่ง
Have a seat.
นั่งเถอะ
Two cups of coffee.
กาแฟสองแก้ว
Miss Du,
คุณตู้
I hope our conversation today
การพูดคุยของเราในวันนี้
will only be confined to the two of us.
หวังว่าจะรู้แค่เราสองคน
Please make sure that you won't tell anyone else.
ห้ามบอกคนอื่นเด็ดขาด
The subscriber you dialed is temporarily not connected.
หมายเลขโทรศัพท์นี้ ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
Please redial later.
กรุณาติดต่อในภายหลัง
Miss Du,
คุณตู้
you were saying
ก่อนหน้านี้เธอเคยบอกว่า
your home is far from Shanghai, isn't it?
บ้านของเธออยู่ไกลจากเซี่ยงไฮ้ใช่ไหม
Yes, pretty far away.
ใช่ค่ะ ไกลมาก
Hundreds of kilometers away.
หลายร้อยกิโลเมตรได้ค่ะ
Madam,
คุณน้าคะ
do you know Pingtan?
คุณรู้จักผิงถานหรือเปล่าคะ
Yes, I do.
รู้จักสิ
I went there decades ago.
เมื่อสิบปีก่อนฉันเคยไปที่นั้น
Then you must know the ancient bridge
ถ้าอย่างนั้นคุณน้าก็ต้องรู้จัก
carved with a fish turning into a dragon in the peach blossom.
สะพานโบราณปลามังกรแห่งสวนดอกท้อสิคะ
My home was nearby.
บ้านของหนูอยู่ละแวกนั้น
When I was a kid,
ตอนเด็กๆ
my father often took me there to play.
พ่อชอบพาหนูไปเที่ยวเล่นที่นั้น
There were small bridges, flowing water and greens.
ใต้สะพานเล็กที่น้ำกำลังไหลเชี่ยว เต็มไปด้วยสีเขียวขจี
It was very very beautiful.
สวยมากๆ เลยค่ะ
It was a pity that we moved away afterwards.
น่าเสียดายที่ตอนหลังเราย้ายบ้าน
But at that time,
แต่ว่าตอนนั้น
my father loved taking pictures,
พ่อของหนูชอบถ่ายรูป
so many old pictures have been left.
ก็เลยทิ้งรูปเก่าๆ ไว้เยอะมาก
As long as I think of my childhood,
เมื่อไหร่ที่หนูคิดถึงชีวิตในวัยเด็ก
I'll take out the pictures and have a look at them.
หนูก็จะหยิบมันออกมาดู
Your father,
พ่อของเธอ
what is his name?
ชื่ออะไรล่ะ
Du Maokai.
ตู้เม่าคาย
Drink.
ดื่มสิ
Miss Du,
คุณตู้
I'm done.
คุณพูดฉันพูดจบแล้ว
You are a clever girl.
คุณเป็นเด็กฉลาด
You know what to do.
ควรทำยังไงต่อไปคุณน่าจะรู้ดี
I hope you do well.
หวังว่าเธอจะคิดได้
Dad.
พ่อคะ
Xiao Su.
เสี่ยวซู
Have you had dinner yet?
ทานข้าวหรือยังลูก
Why are you calling so late?
ทำไมถึงได้โทรมาดึกล่ะ
How are you doing recently?
ช่วงนี้สบายดีไหม
I am fine.
หนูสบายดีค่ะ
I am just missing you and mom.
หนูก็แค่คิดถึงพ่อกับแม่
It's cold in winter in Shanghai.
ฤดูหนาวเซี่ยงไฮ้อากาศเย็น
Wrap yourself up.
อย่าลืมใส่เสื้อผ้าอุ่นๆ
Are you good with Zhenrong?
ลูกกับเจิ้นหรงสบายดีไหม
Me and Zhenrong?
หนูกับเจิ้นหรง
We are fine.
หนูกับเจิ้นหรงสบายดีค่ะ
You and mom also need to take care of yourselves.
พ่อกับแม่ก็ดูแลสุขภาพด้วยนะคะ
I'll go back to see you when I'm free.
ถ้ามีเวลาว่างจะกลับไป เยี่ยมพ่อกับแม่นะคะ
Don't worry.
วางใจเถอะ
You are away from home,
ลูกอยู่ข้างนอก
take care of yourself.
ต้องดูแลตัวเองให้ดี
So be it.
แค่นี้ก่อนนะคะ
Hey gal, why you are home so late?
ทำไมกลับมาดึกจังเลยล่ะ
Where have you been?
เธอไปไหนมาเหรอ
Did you go out with Dr. Shao?
ไปออกเดทกับคุณหมอซ่าวมาใช่ไหม
I am talking to you.
ฉันกำลังพูดกับเธออยู่นะ
What's the matter with you?
เธอเป็นอะไรเหรอ
Did your leader swear at you?
เจ้านายด่าเธอเหรอ
I am tired. I have to get some sleep.
ฉันเหนื่อย ฉันนอนก่อนนะ
Xiao Su!
เสี่ยวซู
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪รักของเธอเป็นดั่งหยดน้ำตาที่หล่นลงบนดวงวิญญาณอันเหี่ยวเฉา♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪เบ่งบานความสวยงามของความสุดเศร้า♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪ดวงตาคู่นั้นที่ทำให้ฉันหลงใหลในวังวันสีดำของเธอ♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪ความฝันดับลงอย่างเงียบงัน♪